Adesso un'altra funzione str e replace str ci permette di rimpiazzare un certo carattere o certi caratteri
con un certo carattere o altri caratteri di una stringa.
Adesso supponiamo ad esempio mettiamo un'altra variabile di test la chiamiamo address.
Supponiamo che questo address abbia delle delle lettere accentate, ad esempio, e noi vogliamo rimuovere
le lettere accentate perché non le vogliamo per esempio?
E.
Ah o e noi vogliamo sostituirla per e a o non accentate?
Quindi come potremmo fare?
La prima cosa che possiamo fare e dire possiamo farla ad uno ad uno.
Dire che adesso uguale str.
Please!
Come primo parametro vi diamo che cosa vogliamo sostituire in questo caso?
Le diciamo a.
Con cosa voglio sostituire?
Gli dico di sostituirla con Ah, senza accento.
E poi gli devo li devo dire quale variabile, in questo caso?
La stessa address.
Adesso, se facciamo l'eco di address, diciamo ecco address uguale e con che teniamo address con il
punto oppure mettiamo address dentro.
In questo caso opto per concatenando e vedremo che la accentata è stata sostituita.
Ok, vedete qua che là non ha l'accento?
Mettiamo un break qui davanti, così va a capo e avete visto che la è sostituita e poi possiamo fare
la stessa cosa con le altre.
Certamente, se conosciamo già i caratteri, è un po tedioso farlo ad uno ad uno.
Quindi la prima la, poi la è.
Esiste un altro modo per fare tutto di un colpo che sarebbe passando un array?
Con i caratteri da sostituire.
Per esempio qui abbiamo già sostituito, sostituito e a ma come vi dice un po tedioso?
L'altro modo è passare prima un array con i caratteri che vogliamo sostituire.
In questo caso facciamo address uguale str.
Replace.
E prima vediamo un array, anche se non abbiamo ancora studiato, ma vi dico che possiamo utilizzare
il costrutto array.
Utilizzerò i due modi così già cominciati a vedere.
E metto come primo un array con i valori che sono da sostituire.
In questo caso sarebbe.
E poi passiamo come secondo parametro e o ad esempio.
E poi ha poi.
Ciascuno di questo parametro nello stesso ordine deve essere sostituito.
Per questo.
Per questi valori guardate che adesso utilizzo l'altro costrutto di array di PHP.
Ricordatevi che come minimo per questo corso ed è la versione 5.6 in su, anche se vedremo cose di PHP
sette, però do per scontato che la versione sia almeno a minimo punto sei, quindi ci saranno delle
cose che non ci sono nelle versione vecchie di PHP, come questo costrutto che non c'era all'inizio
in PHP cinque all'inizio di PHP cinque.
Ok, quindi in questo caso passiamo.
Eh e quindi la e accentata verrà sostituita da questa è poi la o.
Qui dobbiamo dare lo stesso ordine.
Ok?
E poi la senza accento e sempre della variabile aris.
Adesso se commentiamo le prime due righe sento un po il rumore del mouse perché non sto usando il mouse
ma il pad della tastiera.
Li chiamo Lorand e vedete che sono stati sostituite le lettere accentate per le lettere non accentate
utilizzando l'array.
Certamente un altro modo che possiamo fare è mettere questi array, mettere per esempio AR uno e dichiararlo
fuori.
Così il codice è più leggibile, quindi, anche perché se dobbiamo cambiare al volo basta aggiungere
qualcosa a questa variabile invece che andare a toccare la funzione e poi mettere l'altra variabile
H2 oppure un nome di variable più parlante.
E mettiamo il secondo array, così il codice è più chiaro, sempre che il codice sia più leggibile,
meglio è.
Quindi qui mettiamo a1.
E qui a Raidue.
Salviamo, corriamo e vediamo come funziona correttamente.
Quindi questa funzione str.
Riprese è anche molto utilizzata.